Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Let me.
Hayaan mo ako.
Please proceed to
Mangyaring magpatuloy sa
the crematorium.
ang krematoryo.
We need to clean up here.
Kailangan nating maglinis dito.
Thanks.
Salamat.
You're welcome.
Walang anuman.
My condolences.
Ang aking pakikiramay.
Haven't kicked it?
Hindi mo pa nasipa?
I did.
Ginawa ko.
Your mom hated
Kinamumuhian ng nanay mo
me smoking.
ako naninigarilyo.
Said it would put me
Sabi niya ilalagay ako nito
in an early grave.
sa isang maagang libingan.
Got it checked?
Nasuri na ba?
Yeah.
Oo.
Nothing big,
Walang malaki,
just bronchiectasis.
bronchiectasis lang.
Won't kill me,
Hindi niya ako papatayin,
but won't get better either.
pero hindi rin naman gagaling.
Sorry.
Pasensya na.
I should have known.
Dapat alam ko na.
It's OK.
Ayos lang.
It happened
Nangyari ito
after you left.
pagkatapos mong umalis.
Daoqi
Daoqi
went with me to the hospital.
sumama sa akin papuntang ospital.
Any regrets?
May pinagsisisihan ka ba?
Yeah,
Oo,
at first,
noong una,
plenty.
kasaganaan.
It got better
Mas gumaling ito
eventually.
sa kalaunan.
How long?
Gaano katagal?
Couple of years.
Ilang taon.
How about now?
Paano naman ngayon?
It still
Ito pa rin
hits me
tinatamaan ako
sometimes.
minsan.
I keep wondering
Patuloy akong nagtataka
if I did
kung ginawa ko
the right thing.
ang tamang bagay.
I know you resent me for it.
Alam kong nagagalit ka sa akin dahil doon.
I resent myself too.
Naaawa rin ako sa sarili ko.
I live...
Nabubuhay ako...
with regret every day.
araw-araw na may panghihinayang.
If I
Kung ako
had stayed...
nanatili...
then...
pagkatapos...
Don't torture yourself.
Huwag mong pahirapan ang sarili mo.
But...
Pero...
Can't change the past.
Hindi na mababago ang nakaraan.
We gotta
Kailangan natin
keep moving forward.
patuloy na sumulong.
C'mon,
Tara na,
let's go,
tara na,
dinner time.
oras ng hapunan.
Yudong,
Yudong,
heard you were in.
narinig kong pumasok ka.
Came to see how you're doing.
Pumunta ako para tingnan kung kumusta ka.
Clearing out Daoqi's office?
Paglilinis ng opisina ni Daoqi?
Got your stuff packed
Naka-empake na ang mga gamit mo
for Canada?
para sa Canada?
Rest assured, Mr. Xing.
Makakaasa ka, Ginoong Xing.
I'm not going anywhere.
Hindi ako pupunta kahit saan.
Daoqi was my brother.
Kapatid ko si Daoqi.
This is on us both.
Nasa ating dalawa ito.
I won't leave
Hindi ako aalis
until we make it right.
hanggang sa maayos natin ito.
I knew it.
Alam ko na.
I never doubted you for a second.
Hindi kita pinagdudahan kahit isang segundo.
What's our next move?
Ano ang susunod nating gagawin?
Our PR
Ang aming PR
came up with something.
may naisip.
Let me
Hayaan mo akong
run it by you.
patakbuhin mo ito.
Daoqi's death
Pagkamatay ni Daoqi
is a terrible loss.
ay isang kakila-kilabot na pagkalugi.
Taken in his prime!
Kinuha sa kanyang kasagsagan!
While it's a
Habang ito ay isang
massive loss for us.
malaking kawalan para sa amin.
But, consider this,
Pero, isipin mo ito,
it might actually
maaaring ito talaga
work in
magtrabaho sa
our favor.
ang ating pabor.
We've already got
Mayroon na tayo
serious clout.
seryosong impluwensya.
We're well-stocked.
Kumpleto kami sa mga gamit.
No need
Hindi kailangan
to panic.
para mag-panic.
Lady Wan's scandal?
Ang iskandalo ni Lady Wan?
Please. Influencers're
Pakiusap. Ang mga influencer ay
everywhere these days.
kahit saan sa mga panahong ito.
The market moves fast.
Mabilis ang galaw ng merkado.
Lady Wan's
Lady Wan's
gone,
wala na,
but there'll be
pero magkakaroon
new faces.
mga bagong mukha.
With our resources,
Gamit ang ating mga mapagkukunan,
we can attract
maaari tayong makaakit
the best talent out there!
ang pinakamahusay na talento diyan!
Plus,
Dagdag pa rito,
what happened to him
ano ang nangyari sa kanya
is
ay
his personal issue.
ang personal niyang isyu.
If you
Kung ikaw
and your team
at ang iyong koponan
cut ties...
putulin ang mga tali...
We could
Kaya namin
rewrite this narrative
muling isulat ang salaysay na ito
completely.
nang lubusan.
Picture this,
Isipin mo ito,
a man honors
isang lalaki ang nagbibigay-pugay
his fallen friend
ang kanyang nahulog na kaibigan
by
ni
leading his team
nangunguna sa kanyang koponan
forward,
pasulong,
fulfilling his
pagtupad sa kanyang
unfinished dreams.
mga pangarap na hindi natapos.
It's powerful stuff.
Napakalakas na bagay nito.
It'd do wonders
Magiging kababalaghan ito
for our image
para sa ating imahe
and win
at manalo
public sympathy!
simpatiya ng publiko!
Sure, we're at
Sige, nandito kami sa
rock bottom now.
nasa pinakamababang punto na ngayon.
But believe me,
Pero maniwala ka sa akin,
our future's
ang ating kinabukasan
bright!
maliwanag!
Dr. Fu...
Dr. Fu...
actually, no,
sa totoo lang, hindi,
if you and I
kung ikaw at ako
join forces,
magsanib-puwersa,
push through
ituloy
this together,
ito nang magkasama,
we'll overcome anything!
malalampasan natin ang lahat!
We'll honor
Igagalang namin
his final wish,
ang kanyang huling hiling,
make
gumawa
"Dr. Fu"
"Dr. Fu"
a shining example of
isang maningning na halimbawa ng
Chinese excellence!
Kahusayan ng mga Tsino!
Lies will never become truth.
Ang mga kasinungalingan ay hindi kailanman magiging katotohanan.
I'm releasing
Inilalabas ko
a statement
isang pahayag
with the full story.
kasama ang buong kwento.
And
At
consider this a farewell.
ituring mo itong isang pamamaalam.
Let's go home.
Umuwi na tayo.
Mr. Xing,
Ginoong Xing,
we're
kami ay
going live.
magla-live.
Greetings,
Pagbati,
esteemed customers of
mga minamahal na kostumer ng
Dr. Fu.
Dr. Fu.
It is with
Ito ay kasama
great sadness that
matinding kalungkutan na
I address you today.
Tatalakayin ko kayo ngayon.
Lately,
Kamakailan lamang,
there's been
nagkaroon
negative coverage regarding
negatibong saklaw patungkol sa
our founder,
ang aming tagapagtatag,
Mr. Li Daoqi,
G. Li Daoqi,
and Lady Wan.
at si Ginang Wan.
After
Pagkatapos
this statement,
pahayag na ito,
I expect
Inaasahan ko
an end
isang katapusan
to these
sa mga ito
baseless attacks!
mga walang basehang pag-atake!
Mr. Li bore
Si G. Li ay nagsawa
tremendous pressure
matinding presyon
building this dream,
pagbuo ng pangarap na ito,
all to
lahat sa
nurture
pag-aruga
this up-and-coming brand.
ang sumisikat na tatak na ito.
For "Dr. Fu" to survive
Para mabuhay si "Dr. Fu"
and thrive...
at umunlad...
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Yeah?
Oo?
His nerve is
Ang kanyang nerbiyos ay
almost admirable,
halos kahanga-hanga,
hosting a
pagho-host ng isang
press conference
kumperensya sa prensa
while universally despised.
habang kinamumuhian ng lahat.
Were you listening
Nakikinig ka ba
to me at all?
sa akin ba talaga?
That slap
Ang sampal na iyon
was
ay
golden!
ginintuan!
The teaser's
Ang teaser
a hit!
isang palo!
They're rewriting
Nagsusulat sila muli
the whole script.
ang buong iskrip.
The season will
Ang panahon ay
center on you now.
nakasentro sa iyo ngayon.
I've even
Kahit ako
branded you:
may tatak sa iyo:
"The Slap Queen."
"Ang Reyna ng Sampal."
You've lost your mind.
Nababaliw ka na.
I was crystal clear,
Ako'y naging malinaw,
I'm terminating.
Tinatapos ko na.
I won't do the show.
Hindi ako ang gagawa ng palabas.
I'm out!
Labas na ako!
You're viral.
Nag-viral ka.
Seize the momentum!
Sulitin ang momentum!
One last time,
Sa huling pagkakataon,
I'm done with the show.
Tapos na ako sa palabas.
Done with the lies.
Tapos na sa mga kasinungalingan.
I'm ending the contract.
Tatapusin ko na ang kontrata.
Got it?
Nakuha mo?
You can't.
Hindi mo kaya.
Three-year contract.
Kontrata na tatlong-taong.
Break it and
Basagin ito at
you'll pay.
magbabayad ka.
Then I'll pay.
Pagkatapos ay magbabayad ako.
Whatever the penalty.
Kahit ano pa ang parusa.
Dream on!
Mangarap ka!
I'll expose everything
Ilalantad ko ang lahat
about your husband's scam.
tungkol sa panloloko ng asawa mo.
You'll both burn.
Pareho kayong masusunog.
Listen up,
Makinig ka,
I'm not afraid of that.
Hindi ako natatakot diyan.
I'll take
Kukunin ko
what I deserve.
kung ano ang nararapat sa akin.
But you need to see a psychologist.
Pero kailangan mo nang magpatingin sa isang psychologist.
As your ex-colleague,
Bilang iyong dating kasamahan,
I sincerely wish you an early recovery.
Taos-puso kong hangad ang iyong maagang paggaling.
This is...
Ito ay...
Sorry, sorry...
Pasensya na, pasensya na...
Wrong one...
Mali...
Open...
Buksan...
New design?
Bagong disenyo?
Get well soon...
Gumaling ka agad...
who to get well?
sino ang dapat gumaling?
Daoqi,
Daoqi,
you did this?
Ginawa mo ito?
Don't leave...
Huwag kang umalis...
Come back!
Bumalik ka!
What did
Ano ang ginawa
I do wrong?
Mali ba ang ginagawa ko?
Tell me, Daoqi...
Sabihin mo sa akin, Daoqi...
Need a ride?
Kailangan mo ng masasakyan?
Five yuan.
Limang yuan.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Your chariot awaits!
Naghihintay na ang iyong karwahe!
Playing fancy driver?
Naglalaro ng magarbong drayber?
Let's take a spin.
Tara, subukan natin.
Hands off that one,
Alisin mo ang kamay mo diyan,
my boss' property.
ari-arian ng boss ko.
Sweet ride though.
Ang ganda ng biyahe pero.
Out of our league now.
Wala na sa aming antas ngayon.
It's not.
Hindi naman.
All show,
Lahat ng palabas,
like a display.
parang isang display.
Our scooter's better.
Mas maganda ang scooter natin.
Let's roll.
Gulong tayo.
Ready?
Handa na?
Hit it!
Tamaan mo!
Here we go!
Tara na!
♪On my sweet scooter,♪
???Sa aking matamis na iskuter,???
♪traffic can't catch us!♪
???hindi tayo maabutan ng trapiko!???
We make
Gumagawa kami
a good duet!
magandang duet!
Work stuff settled?
Naayos na ba ang mga bagay sa trabaho?
All clear. You?
Malinaw ang lahat. Ikaw?
Yep!
Oo!
Realtor found
Natagpuan ang realtor
some places,
ilang lugar,
three or four options.
tatlo o apat na pagpipilian.
Near the sugar factory
Malapit sa pabrika ng asukal
or Lucheng University.
o Unibersidad ng Lucheng.
What's your pick?
Ano ang iyong napili?
Did you mention
Nabanggit mo ba
our tight budget?
ang ating kapos na badyet?
I did.
Ginawa ko.
All small places, affordable.
Lahat ng maliliit na lugar, abot-kaya.
Let's stick to
Manatili tayo sa
the factory area.
ang lugar ng pabrika.
Dad mentioned
Nabanggit ni Tatay
taking Aunt Wang to the old house.
dinadala si Tiya Wang sa lumang bahay.
You just miss
Nami-miss mo lang
my mom's cooking.
nagluluto ang nanay ko.
Her cooking's the best!
Ang sarap ng mga luto niya!
Behold, the Greek deity
Masdan, ang diyosang Griyego
of sweet-talking!
ng matamis na pagsasalita!
Nah, I'm the Chinese deity
Hindi, ako ang diyosa ng mga Tsino
This scooter ride
Ang pagsakay sa scooter na ito
feels like
parang
a teen movie, babe.
Isang pelikulang pang-teen, mahal.
Teen movie?
Pelikulang pang-tinedyer?
We're pushing forty!
Aabot na tayo sa kwarenta!
Stop being so realistic!
Tigilan mo na ang pagiging makatotohanan!
Let me dream.
Hayaan mo akong mangarap.
Too old to be young,
Masyadong matanda para maging bata,
but wanna act young?
pero gusto mong umarte nang bata?
Let's go,
Tara na,
go!
pumunta!
Hang on tight!
Kumapit nang mahigpit!
[Babe,]
[Sinta,]
[remember]
[tandaan]
[when we returned?]
[nang bumalik tayo?]
[I was so determined]
[Determinado talaga ako]
[to become a star influencer.]
[upang maging isang sikat na influencer.]
[I thought]
[Naisip ko]
[if I just worked hard enough,]
[kung nagsikap lang sana ako nang husto,]
[I could recapture]
[Kaya kong bawiin]
[my former glory.]
[ang aking dating kaluwalhatian.]
[What's it gonna be,]
[Ano kaya ang mangyayari,]
[dignity or success?]
[dangal o tagumpay?]
[But]
[Ngunit]
[I drifted off course]
[Naligaw ako ng landas]
[somehow.]
[kahit papaano.]
[Ended up]
[Natapos na]
[as just another clown]
[bilang isa na namang payaso]
[chasing clicks.]
[hinahabol ang mga pag-click.]
[Found fame,]
[Natagpuan ang katanyagan,]
[but lost my integrity.]
[ngunit nawala ang aking integridad.]
[Became a joke.]
[Naging biro.]
[Looking back,]
[Sa pagbabalik-tanaw,]
[I really messed up.]
[Nagkamali talaga ako.]
[I messed up even worse.]
[Mas malala pa ang pagkakamali ko.]
[Following Xing Kai's lead,]
[Sinusundan ang pangunguna ni Xing Kai,]
[pushing fake marketing.]
[itinutulak ang pekeng marketing.]
[Got lost in it all,]
[Nawala sa lahat ng ito,]
[became a phony.]
[naging peke.]
[Seemed busy]
[Mukhang abala]
[but accomplished nothing.]
[ngunit wala namang nagawa.]
[All that drama]
[Lahat ng dramang iyan]
[nearly tore us apart.]
[halos maghiwalay kami.]
[It's alright.]
[Ayos lang.]
[Like Daoqi used to say,]
[Tulad ng sinasabi ni Daoqi noon,]
[let go of the past.]
[Kalimutan ang nakaraan.]
[Yesterday's gone.]
Wala na ang kahapon.
[Today matters.]
[Mahalaga ang araw na ito.]
[Whatever we face,]
[Anuman ang ating kakaharapin,]
[payments, punishment,]
[mga bayad, parusa,]
[I'm here with you.]
[Nandito ako kasama mo.]
[We've]
[Namin]
[gotta]
[kailangan]
[pay for our choices.]
[bayaran ang ating mga pinili.]
[Own up to it!]
[Aminin mo na!]
[That's what counts.]
[Iyon ang mahalaga.]
[We're strong!]
[Malakas tayo!]
[But we're in]
[Pero nandito na tayo]
[for some hard times.]
[para sa ilang mahihirap na panahon.]
[No big deal.]
[Walang malaking problema.]
[Honestly,]
[Sa totoo lang,]
[after putting the truth]
[pagkatapos ilabas ang katotohanan]
[out there,]
[doon sa labas,]
[I feel so much better.]
Mas maayos na ang pakiramdam ko.
[I'm completely at peace.]
[Lubos akong nasa kapayapaan.]
[I know now,]
[Alam ko na ngayon,]
[as long as we're together,]
[basta't magkasama tayo,]
[facing things]
[pagharap sa mga bagay-bagay]
[bravely,]
[nang may katapangan,]
[we can always start over.]
[Pwede tayong magsimulang muli kahit kailan.]
Babe!
Babe!
rough road
magaspang na kalsada
ahead!
mauna!
It's fine!
Ayos lang!
I used to follow you,
Dati kitang sinusundan,
now we'll face it
ngayon haharapin natin ito
together!
magkasama!
We can handle anything!
Kaya natin ang kahit ano!
Sorry, we're clo...
Pasensya na, malapit na kami...
...sing.
...iyan.
Early day today.
Madaling araw ngayon.
I brought drinks.
Nagdala ako ng mga inumin.
Here.
Dito.
I threw all the last fixings
Itinapon ko lahat ng huling gamit
into your pot.
sa iyong palayok.
Wash your bowl when you're done.
Hugasan mo ang mangkok mo kapag tapos ka na.
I haven't eaten all day.
Hindi ako kumain buong araw.
Why?
Bakit?
Just to mooch this meal off me?
Para lang agawin sa akin itong pagkaing ito?
Yeah.
Oo.
Actually, I...
Sa totoo lang, ako...
I brought wine.
Nagdala ako ng alak.
Weirdo.
Kakaiba.
[Want a beer?]
[Gusto mo ba ng beer?]
[You got any?]
[Meron ka ba?]
You're really from Lucheng?
Taga-Lucheng ka ba talaga?
Yeah.
Oo.
Let's meet up back in Lucheng sometime.
Magkita tayo ulit sa Lucheng balang araw.
I'll treat you to a meal.
Treat kita ng pagkain.
You don't even know
Hindi mo nga alam
what I like to eat.
kung ano ang gusto kong kainin.
So tell me.
Kaya sabihin mo sa akin.
I love malatang.
Mahal ko ang Malatang.
What?
Ano?
Looking down on me?
Minamaliit ba ako?
You rich folks don't eat it, do you?
Kayong mga mayayaman, hindi naman kayo kumakain niyan, 'di ba?
There's one in Lucheng
May isa sa Lucheng
called Dachuan Malatang.
tinatawag na Dachuan Malatang.
You know.
Alam mo.
When I was a kid,
Noong bata pa ako,
I'd eat there once a week,
Kumakain ako doon minsan sa isang linggo,
though I had to do it
kahit na kinailangan kong gawin
behind my mom's back.
sa likod ng aking ina.
She even suspected
Naghinala pa nga siya
the broth had
ang sabaw ay mayroon
poppy in it.
poppy sa loob nito.
She even reported the owner.
Isinumbong pa niya ang may-ari.
Hilarious, right?
Nakakatawa, 'di ba?
Any good malatang places here?
May maganda bang lugar sa Malatang dito?
I've tried a bunch here.
Marami na akong nasubukan dito.
They're just awful.
Ang tindi lang nila.
No matter how they make it.
Kahit paano nila ito gawin.
I've come to a conclusion.
Nakabuo na ako ng konklusyon.
Which is?
Alin ang?
Canadian water's no good.
Hindi maganda ang tubig sa Canada.
Water?
Tubig?
Then I'll treat you to a play.
Tapos ireregalo ko sa'yo ang isang dula.
Wanted to invite you back in Canada,
Gusto kitang imbitahan pabalik sa Canada,
but never got to.
pero hindi kailanman naabot.
The shop's busy on Sundays.
Abala ang tindahan tuwing Linggo.
I know.
Alam ko.
So it's settled.
Kaya naayos na.
If it's busy, I won't make it.
Kung busy, hindi ako makakarating.
I'll wait for you.
Hihintayin kita.
Tired these days?
Pagod na pagod nitong mga nakaraang araw?
Yeah.
Oo.
Too tired to even talk.
Masyadong pagod para magsalita pa.
But I feel so accomplished
Pero pakiramdam ko ay lubos akong nagtagumpay
every day.
araw-araw.
How about you?
Kumusta ka naman?
You switched to days at the zoo,
Lumipat ka sa mga araw sa zoo,
and do designated driving at night.
at magsagawa ng itinalagang pagmamaneho sa gabi.
Must be more tired, huh?
Mas pagod siguro, 'di ba?
I'm alright.
Ayos lang ako.
Not as tired as you.
Hindi kasing pagod mo.
But pretty happy.
Pero medyo masaya.
Back in Canada, I just swiped the card
Pagbalik ko sa Canada, kaka-swipe ko lang ng card
and never thought about the money.
at hindi kailanman naisip ang pera.
Now 600 yuan is
Ngayon, 600 yuan na
right there in my hand,
doon mismo sa aking kamay,
so I gotta spend it smart.
kaya kailangan ko itong gastusin nang matalino.
You've truly become more mature.
Mas naging matured ka na talaga.
Lately at our zoo,
Kamakailan lang sa aming zoo,
a monkey got sick.
nagkasakit ang isang unggoy.
Looks really pitiful.
Mukhang nakakaawa talaga.
But there's not much I can do.
Pero wala akong masyadong magagawa.
I think animals are just like humans.
Sa tingin ko, ang mga hayop ay katulad lang ng mga tao.
I mean,
Ibig kong sabihin,
if you catch a cold or fever,
kung ikaw ay sipon o lagnat,
medicine just eases the symptoms.
pinapagaan lang ng gamot ang mga sintomas.
Time heals it in the end.
Gagaling din ito ng panahon sa huli.
Yeah.
Oo.
I guess people of our generation
Sa palagay ko, ang mga tao sa ating henerasyon
all rely on self-healing.
lahat ay umaasa sa pagpapagaling sa sarili.
Mom.
Nanay.
Can you get out of the car by yourself?
Kaya mo bang lumabas ng kotse nang mag-isa?
Been waiting long?
Matagal nang naghihintay?
No, no, just got here.
Hindi, hindi, kararating ko lang.
Which way?
Aling daan?
This way.
Sa ganitong paraan.
I'll show you, come on.
Ipapakita ko sa iyo, sige.
You good?
Magaling ka ba?
Look, paintings.
Tingnan mo, mga painting.
Fran painted them.
Pininturahan sila ni Fran.
Who?
WHO?
You know,
Alam mo,
my friend from Canada.
ang kaibigan ko mula sa Canada.
He came back a while ago.
Bumalik siya kanina.
That's nice.
Maganda iyan.
Too hot?
Masyadong mainit?
No, no, it's fine.
Hindi, hindi, ayos lang.
Try my malatang.
Try my malatang.
Smells great.
Mabango.
Yeah?
Oo?
Your malatang is
Ang iyong malatang ay
the non-spicy kind?
yung tipong hindi maanghang?
Well...
Aba...
Chili's here.
Nandito na si Chili.
Mom doesn't eat spicy food, right?
Hindi kumakain ng maanghang na pagkain si Nanay, 'di ba?
Help yourself to it.
Tulungan mo ang sarili mo diyan.
Just the smell of this chili
Amoy pa lang ng sili na ito
tells me it's super spicy.
sabi sa akin ay sobrang anghang.
Not bad.
Hindi masama.
Good, right?
Mabuti, 'di ba?
Delicious.
Masarap.
The broth is so rich.
Ang sabaw ay napakayaman.
Mom,
Nanay,
I put that lucky cat you gave me
Inilagay ko ang maswerteng pusang ibinigay mo sa akin
over there.
doon sa banda.
Does it work?
Gumagana ba ito?
Totally.
Ganap.
Normally at this time,
Karaniwan sa ganitong oras,
the line is at least half an hour long.
ang pila ay hindi bababa sa kalahating oras ang haba.
I closed the shop today
Isinara ko ang tindahan ngayon
just for you two.
para lang sa inyong dalawa.
So we've got the place to ourselves.
Kaya kami lang mag-isa ang may ganitong lugar.
Oh, I...
Ah, ako...
I thought business was slow.
Akala ko mabagal ang negosyo.
No, no.
Hindi, hindi.
It's fine.
Ayos lang.
It's usually packed.
Karaniwan itong nakaimpake.
Dad, why are you
Tatay, bakit ka
scanning the code?
Ini-scan ang code?
Leave him be.
Hayaan mo na siya.
Then transfer me a bigger amount.
Kung gayon, ilipat mo sa akin ang mas malaking halaga.
Call it my investment in you.
Tawagin mo na itong puhunan ko sa iyo.
I'm taking a stake.
Kukuha ako ng taya.
Okay.
Sige.
This is my first time eating a meal
Ito ang unang beses kong kumain ng pagkain
my daughter cooked herself.
Nagluto ang anak ko mismo.
I love it.
Gustung-gusto ko ito.
You like this?
Gusto mo ito?
Give me another scoop of chili.
Bigyan mo pa ako ng isa pang sandok ng sili.
All this time away,
Sa lahat ng panahong ito, wala,
never saw you eat spicy.
Hindi kita nakitang kumain ng maanghang.
Now you want extra chili?
Ngayon gusto mo ng dagdag na sili?
So what?
Ano kaya?
My girl made it.
Nagawa ito ng anak kong babae.
Nian.
Atin.
Like I told you,
Gaya ng sinabi ko sa iyo,
I have a business trip
Mayroon akong biyahe sa negosyo
for a week.
sa loob ng isang linggo.
During this week,
Sa linggong ito,
you'll stay with Grandma.
Makakasama mo si Lola.
Be good, okay?
Maging mabuti ka, ha?
You can have junk food
Pwede kang kumain ng junk foods
and candy,
at kendi,
but not too much.
pero hindi sobra.
In a couple days,
Sa loob ng ilang araw,
Grandma will bring you back.
Ibabalik ka ni Lola.
You need to clean
Kailangan mong linisin
the hamster cage yourself,
ang hawla ng hamster mismo,
feed them,
pakainin sila,
and water Mom's plants.
at diligan ang mga halaman ni Nanay.
Can you do that?
Kaya mo ba 'yan?
[I Found it!]
[Nahanap ko na!]
Found what?
Nahanap ang ano?
I found that missing puzzle piece
Natagpuan ko na ang nawawalang piraso ng puzzle
in the flowerpot.
sa paso ng bulaklak.
Dad must have
Dapat meron si Tatay
hidden it there.
itinago ito doon.
Dad is so mischievous.
Napakapilyo naman ni Tatay.
Lu Xinying!
Lu Xinying!
Get back here, now.
Bumalik ka rito, ngayon na.
Wait, what's wrong
Teka, anong problema?
with your cousin?
kasama ang pinsan mo?
It hasn't even
Hindi pa nga ito
started yet.
nagsimula pa.
It's fine, let her stay up front.
Ayos lang, hayaan mo siyang manatili sa unahan.
Wait, wait.
Teka, teka.
Don't you think
Hindi mo ba iniisip
their boat,
ang kanilang bangka,
its bow is already
ang pana nito ay
ahead of ours?
nauuna sa atin?
Just fall back a bit.
Umatras ka lang nang kaunti.
It's just drifting over.
Paulit-ulit lang itong umaagos.
Li Daoqi, it's all
Li Daoqi, lahat na
'cause your hand
kasi ang kamay mo
got hurt
nasaktan
that I let you
na hinayaan kita
use the pedal boat.
gumamit ng pedal boat.
Can you do it or not?
Kaya mo ba o hindi?
If not, jump in and swim.
Kung hindi, tumalon ka at lumangoy.
Your cousin's already off.
Umalis na ang pinsan mo.
Your family cheats,
Ang pamilya mo ay nanloloko,
I'm telling you!
Sinasabi ko sa iyo!
It hasn't even started.
Hindi pa nga nagsisimula.
It's a cheating gene!
Isa itong gene na manloloko!
Go!
Pumunta!
Li Daoqi!
Li Daoqi!
Why am I the only one rowing?
Bakit ako lang mag-isa ang nagsasagwan?
Li Daoqi, start rowing!
Li Daoqi, simulan mo nang magsagwan!
Come on, let's go!
Tara na, tara na!
Bye!
Paalam!
We passed them!
Nalagpasan natin sila!
We're ahead!
Nauuna na tayo!
Ge Kaiyang, you're not moving!
Ge Kaiyang, hindi ka gumagalaw!
Duck.
Pato.
We're too slow.
Masyado tayong mabagal.
Now we can't even see them anymore.
Ngayon ay hindi na natin sila makikita pa.
We're basically lost,
Parang naliligaw na tayo,
you know?
alam mo?
I don't even know
Hindi ko nga alam
which way to go now.
kung saang daan ang pupuntahan ngayon.
Fu Yudong, didn't I tell you
Fu Yudong, hindi ba't sinabi ko na sa iyo?
not to bring the fishing rod?
hindi magdadala ng pamingwit?
This is a race!
Ito ay isang karera!
You don't respect it at all.
Hindi mo man lang nirerespeto.
I was rowing just now.
Nagsasagwan ako ngayon lang.
But you are not now.
Pero wala ka na ngayon.
Or how could we possibly
O paano kaya natin magagawa
be in first?
mauna ka sa loob?
Besides,
Bukod pa rito,
why does everything have to be a race?
bakit kailangan may karera ang lahat?
There's not even a finish line.
Wala man lang finish line.
Why do we keep drifting that way?
Bakit ba tayo patuloy na naliligaw sa ganoong paraan?
Buddy, wrong direction.
Kaibigan, maling direksyon.
That way.
Sa ganoong paraan.
I know.
Alam ko.
Li Daoqi said look for the crooked tree.
Sabi ni Li Daoqi, hanapin mo ang baluktot na puno.
That's the finish.
Iyon ang katapusan.
But every tree along the way
Ngunit bawat puno sa daan
is crooked.
ay baluktot.
There was
Nagkaroon
a little fork earlier,
isang maliit na tinidor kanina,
we took the wrong turn.
nagkamali tayo ng liko.
We should've gone left.
Dapat sana ay lumiko tayo sa kaliwa.
Now look at us.
Ngayon tingnan mo kami.
We're falling behind.
Nahuhuli na tayo.
I'm rowing up front,
Nagsasagwan ako sa unahan,
and you're just fishing?
at nangingisda ka lang?
You can do it.
Kaya mo 'yan.
You're the best, honey.
Ikaw ang pinakamahusay, mahal.
I've got something.
May dala ako.
- What? - Something like a branch.
- Ano? - Parang sanga.
Why is...
Bakit...
Where did it go?
Saan ito napunta?
Why is our boat going in circles?
Bakit umiikot ang ating bangka?
They're catching up!
Naghahabol na sila!
Hurry, hurry!
Bilisan mo, bilisan mo!
Where are they?
Nasaan sila?
Behind us.
Sa likod namin.
Go, go!
Pumunta, pumunta!
Go!
Pumunta!
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
Almost struggled my ass off.
Halos magpumiglas ako sa puwet.
Let's go. Straight ahead.
Tara na. Diretso lang.
Why is it suddenly foggy?
Bakit biglang naging malabo?
Yeah, weird time for fog.
Oo, kakaibang panahon para sa hamog.
It was fine just now.
Maayos naman ang lahat ngayon lang.
Which way do we go now?
Saang daan tayo pupunta ngayon?
My fault.
Kasalanan ko.
I thought
Akala ko
I found a shortcut.
Nakahanap ako ng shortcut.
Didn't expect to get lost.
Hindi inaasahan na mawawala.
There's
Mayroong
no signal at all here.
wala talagang signal dito.
Maybe the satellites
Siguro ang mga satellite
don't cover us here.
huwag mo kaming saklawin dito.
When we were
Noong kami ay
driving here,
nagmamaneho dito,
the GPS was already
ang GPS ay naroon na
giving wrong directions.
pagbibigay ng maling direksyon.
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
you'd been here before?
Nakapunta ka na ba rito dati?
I've been nearby,
Malapit na ako,
not exactly here.
hindi eksakto rito.
Well...
Aba...
Honey.
Sinta.
Sorry about that.
Pasensya na po.
My hand's no good for
Hindi maganda ang kamay ko para sa
steering.
pagpipiloto.
The whole direction thing,
Ang buong bagay tungkol sa direksyon,
starting today,
simula ngayon,
I'm handing it over to you.
Ibinibigay ko na ito sa iyo.
I'll just pedal in the back.
Magpepedal na lang ako sa likod.
Where you say, I go.
Kung saan mo sinasabi, doon ako pupunta.
Okay?
Okay?
Okay.
Sige.
So now, should we
Kaya ngayon, dapat ba nating
rest here,
magpahinga ka rito,
wait for the fog to clear?
hintayin mong mawala ang hamog?
Or what?
O ano?
Your call.
Ang iyong tawag.
Whatever you say,
Kahit ano pa ang sabihin mo,
we do.
ginagawa namin.
My call?
Ang tawag ko?
Then we'll go
Pagkatapos ay pupunta tayo
this way!
dito!
- Let's go.
- Tara na.
Come on.
Tara na.
Don't hit that.
Huwag mong patulan 'yan.
Let me reverse!
Baliktarin ko!
Reverse! Reverse!
Baliktarin! Baliktarin!
Come on!
Tara na!
Ge Kaiyang,
Ge Kaiyang,
remember that time
tandaan ang panahong iyon
we went to see the sunrise?
pumunta tayo para makita ang pagsikat ng araw?
I said life,
Sabi ko buhay,
when you look back,
kapag lumingon ka pabalik,
is really just
ay talagang
about a few moments.
mga ilang sandali.
Of course I remember.
Siyempre naaalala ko.
Now I think
Ngayon sa tingin ko
it makes more sense than ever.
Mas may katuturan ito kaysa dati.
How old are you,
Ilang taon ka na,
getting all philosophical?
nagiging puro pilosopo?
Just feeling sentimental.
Sentimental lang ang pakiramdam.
Look at this river,
Tingnan mo itong ilog,
it flows nonstop.
ito ay dumadaloy nang walang tigil.
We've passed
Nakapasa na tayo
so many forks,
napakaraming tinidor,
seen so many scenes,
napakaraming eksena ang napanood,
run into heavy fog,
sumalubong sa makapal na hamog,
even hit rocks.
kahit tumama sa mga bato.
But that's what makes up
Pero iyon ang bumubuo
our journey,
ang ating paglalakbay,
right?
tama?
True.
Totoo.
Lu Xinying.
Lu Xinying.
I've been waiting forever.
Ang tagal ko nang naghihintay.
I literally finished a book.
Literal na natapos ko ang isang libro.
Way too slow.
Masyadong mabagal.
It's not that bad.
Hindi naman ganoon kasama.
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
a crooked tree
isang baluktot na puno
was the finish line?
ay ang finish line?
Where is it?
Nasaan ito?
See?
Kita mo?
Told you so.
Sinabi ko na sa'yo.
Looks like we all agree.
Mukhang lahat tayo ay sumasang-ayon.
I think Zhang Ran
Sa tingin ko, si Zhang Ran.
made it clear.
nilinaw ito.
You know,
Alam mo,
whichever crooked tree
kahit anong baluktot na puno
you think is
sa tingin mo ay
your finish line,
ang iyong linya ng pagtatapos,
that's it.
ayan na.
For me,
Para sa akin,
it's the one
ito na ang isa
we saw when we
nakita namin noong kami
first set off.
unang pag-alis.
I finished long ago.
Matagal ko nang natapos.
Why not just say the tree
Bakit hindi na lang sabihin ang puno
outside your door
sa labas ng iyong pinto
is the finish line?
ay ang finish line?
By the way, Zhang Ran,
Siya nga pala, Zhang Ran,
I've been wanting to tell you something.
Matagal ko nang gustong sabihin sa'yo.
Yeah?
Oo?
Ha!
Ha! / Ha!
I'll get you!
Kukunin kita!
Hey,
Hoy,
I'm catching up!
Nakahabol na ako!
Pass your own crooked tree.
Lagpasan mo ang sarili mong baluktot na puno.
Li Daoqi is insane.
Baliw si Li Daoqi.
Yeah! First place!
Oo! Unang pwesto!
No way, I can't stay behind.
Hindi pwede, hindi ako pwedeng magpahuli.
Gonna hit the tree.
Tatamaan ako sa puno.
Pass the crooked tree!
Lagpasan mo ang baluktot na puno!
Go! Go!
Pumunta! Pumunta!
First place!
Unang pwesto!
Wrong way!
Maling paraan!